# Linux
## Конспект по LPIC 106.1
## Часть 1. Включение графики в X11
Чтобы понять зачем устанавливать графику, нам нужна причина.
Скачаем и установим браузер.
```bash
apt-get install firefox
```
X Windows System умеет переводить информацию на монитор удаленно.
Поэтому мы должны для начала установить firefox.
Firefox будет устанавливаться минут 3-5 если вы только установили систему, посеольку системе нужно проверить свои зеркала в сети и репозитории.
Когда он установится, будет написано:
```bash
Setting up firefox (модель системы)
...
Processing triggers for libc-bin (модель системы)
пользователь@hostname:~@ 
```
И если после установки мы напишем:
```bash 
пользователь@hostname:~@ firefox
Error: no display specified
```
То скорее всего он выдаст ошибку, т.к. не установлен графический интерфейс.
Для этого нам нужно установить XServer
Надо его найти в пакетном менеджере apt.
```bash
пользователь@hostname:~@ apt-cache search xorg
...
xorg - X.Org X Window System
...
```
Потом нужно установить Xorg
```bash
apt-get install xorg
```
Когда мы его установили, нам нужно сконфигурировать XORG
```bash
sudo X --configure
```
Да. Логи этого Xorg сервера лежат в файле: /var/log/Xorg.0.log 
```bash
///Посмотрим файл Xorg.0.log
cat /var/log/Xorg.0.log
```
Где в логах написано (WW) - это предупреждения, а где написано (II) - это информационные сообщения, а где написано (EE) - это ошибки.
Чтобы запустить Xorg, нужно написать 
```bash
startx
```
Тогда на экране должна появиться мышь и Xorg должен распознать дисплей.
Чтобы выйти нужно написать exit
И нажать CTRL+C
Если у вас все правильно, то в вашей домашней директории должен появиться файл xorg.conf.new
## Часть 2. Несколько консолей и работа с чужим дисплеем.
Чтобы перейти в исконную консоль нужно нажать CTRL+ALT+F1
Чтобы переключаться в консолях, нужно нажать CTRL+ALT+F2
CTRL+ALT+F6 - графическая консоль.
Чтобы запустить Xorg На дисплее 6, то нужно написать 
```bash
startx -- :5
```
# 106.2. 
## Часть 1
Для данной части курса нужно установить kdm gdm xdm
```bash
sudo apt install kdm gdm xdm
```
Потом будет окно диалога выбора дисплей менеджеров.
Чтобы изменить дисплей менеджер после выбора, нужно написать команду:
```bash
sudo dpkg-reconfigure xdm
```
И тогда вызовется то самое диалоговое окно, которое было раньше. И тоже предложит тот же самый выбор.
Еще кроме вышеперечисленных дисплей менеджеров есть sddm от xfce.
Его тоже можно установить.





#### ©Copyright Cloud App Storage
#### Информация, предоставленная на данной странице не разрешена к распространению без ведома создателя.
